Nederland is een land dat deel uitmaakt van het Koninkrijk der
Nederlanden.[9] Het wordt in het westen en noorden begrensd door de
Noordzee, langs de oostgrens door Duitsland en in het zuiden door
België. De hoofdstad van Nederland is Amsterdam, de regeringszetel is
Den Haag. De Caribische eilanden Bonaire, Sint Eustatius en Saba maken
als bijzondere gemeenten deel uit van het land.  Nederland heeft een
inwonertal van 16.730.632 (2012)[10] en met een oppervlakte van 41.526
km² een hoge bevolkingsdichtheid van 447,9/km² (2012). Ruim 18% van
het oppervlak bestaat uit water en een groot deel van het land en de
bevolking bevindt zich onder zeeniveau. Het land wordt beschermd tegen
het water door middel van een systeem van dijken en waterwerken. Door
landwinning zijn polders gecreëerd. Bestuurlijk is het land verdeeld
in twaalf provincies.  Nederland werd onafhankelijk tijdens de
Tachtigjarige Oorlog (1568-1648), waarin de gezamenlijke Noordelijke
en Zuidelijke Nederlanden tegen de Spaanse overheersing in opstand
kwamen. In 1579 vormden de Noordelijke Nederlanden de Unie van
Utrecht, waarmee een nieuwe politieke entiteit ontstond. Met de Acte
van Verlatinghe van 1581 werd door de gewesten van die unie de
onafhankelijkheid van de Republiek der Zeven Verenigde Nederlanden
uitgeroepen, die rond 1609, bij het begin van het Twaalfjarig Bestand
internationale erkenning kreeg en na afloop van de Tachtigjarige
Oorlog in 1648 ook van Spanje bij de Vrede van Münster. Vanaf de
Franse tijd (1795-1813) ontwikkelde Nederland zich tot een natiestaat,
aanvankelijk als Verenigd Koninkrijk der Nederlanden in 1815, dat door
de Belgische Revolutie in 1830 echter uiteenviel.  Tegenwoordig is
Nederland een van de meest ontwikkelde landen als 's werelds zevende
economie naar bbp per hoofd van de bevolking (2009). Het bezet ook die
plaats in de index van de menselijke ontwikkeling (2009). De
Nederlandse economie steunt vooral op een zeer hoog ontwikkelde land-
en tuinbouwsector, de dienstensector en de internationale handel, met
name op de doorvoer van goederen naar Duitsland.  Nederland is sinds
1848 een parlementaire democratie onder een constitutionele monarchie,
een staatsvorm waarbij de macht gedeeld wordt door de koning(in), de
ministers en het parlement. Nederland was medeoprichter van onder meer
de Europese Unie, de NAVO en de Wereldhandelsorganisatie. Met België
en Luxemburg vormt het de Benelux. Den Haag speelt een belangrijke
internationale rol op juridisch gebied, als locatie voor vier
internationale tribunalen en Europol.
